If a war like this starts now, but
Если сейчас начнётся вот такая война, но
I was born in Russia, and Tajikistan starts
я в России родился, начнётся Таджикистан
attacking Russia, of course I will be for Russia
нападёт на Россию, конечно, я за Россию
.  What if Russia attacks
буду. А если Россия нападёт на
Tajikistan?
Таджикистан?
I will still be for Russia.
Всё равно за Россию буду.
And if in Russia they start, say,
А если в России начнут, скажем,
to destroy the Tajiks who are in Russia,
уничтожать таджиков, которые в России,
will you also be for Russia?
тоже будешь за Россией?
Certainly.
Конечно.
Salam aleikum.  Where are you from?  You I am from
Салам алейкум. Ты откуда? Вы Я с
Chelyabinsk.  Where are you from?  Oh, I have a
Челябинска. Вы откуда? О, у меня
tetrodome from Mias.  I am now from Ukraine,
тетродом из Миаса. Я сейчас из Украины,
from Kharkov.  Where?  Mias.  I am from Miass.
из Харькова. Откуда? Миас. Я из Миаса.
But you say you're from Chelyabinsk.
То ты же говоришь, ты из Челябинска.
Chelyabinsk region, the city of Miyasa.  Well, what are
Челябинская область, город Мияса. Ну а
you saying from Miass, why are you
то что ты говори из Миаса, что ты
embarrassed?  Well, Chelyabinsk region.
стесняешься? Ну Челябинская область.
Who cares?  Chelyabinsk.  It's just that few
Какая разница? Челябин. Просто мало мало
people know Mias.  Yes, it's visible, right?  Nobody
кто знает Миас. Да видно, да? Никто не
knows.  I am in Astrakhan now.
знает. Я в Астрахане сейчас нахожусь.
Nobody knows.  Are you a YouTuber or just
Никто не знает. Вы ютубер или просто
not?  No, I'm just chatting.
нет? Нет, просто общаюсь. А ты в
What are you doing in Astrakhan?  I work here in Astrakhan
Астрахане что делаешь? Здесь в Астрахане
.  Here,
работаю. Здесь на
Stanislav Chumak came across some Ukrainian YouTuber.  And what did he say?
Станислав Чумак. И что он говорил?
He says: "Like, I told you I was
Он говорит: "Типaт, я ты гово я
kidding, I say, I'm from
прикольнулся, говорю, я с
Lvov."  He, well, started asking me questions
Львова". Он этот, ну, меня расспрашивать
so competently.  Well, from Lvov, from
начал так грамотно. Ну, с Львова, с
Lvov only a kid from Chelyabinsk could
Львова только мог из Челябинска пацан
say.  Lviv.
сказать. Львова.
Yes, yes, he understood what he was saying.  What
Да, да, он понял, что он говорит. Какие
are
там
these regions?  I say: "Old
эти рагионы? Я говорю: "Старая
Kucherganovka."
Кучергановка".
Understood.  What is your nationality?
Понял. А ты сам кто по национальности?
Bashkortostan.  Well, who does he look like?  Well, Bashkirin.
Башкорт. Ну на кого похож? Ну башкирин.
Bashkortostan.
Башкорт.
No.  Who is a Nogai?
Нет. Кто ногаец?
Russian with Tajik.
Русский с таджиком.
And who is Tajik?  Mom or Dad?
А кто таджик? Мама или папа?
Dad.  Understood.  What are you talking about?
Папа. Понял. О чём общаешься?
Well, about different things.  Do you consider yourself more
Ну так о разном. А ты себя больше
Tajik or more Russian?
считаешь таджиком или больше русским?
Well, I converted to Islam in 2019 in
Ну я принял принял ислам в 2019 году в
Tajikistan.
Таджикистане. Ещё
How old were you?
тебе сколько лет было?
I was 16 years old.  So, are you Tajik or
Мне было 16 лет. То ты уже ты таджик или
Russian, what do you think?
русский, как ты считаешь?
Well, I consider myself to be dependent on the goals.
Ну я себя считаю в смотря в каких целях.
Of course,
Конечно, смо если против Ну, смотрите,
if they go against the Russians, of course, I
если против русских пойдут, конечно, я
will be for the Russians.
буду за русских.
What if they go against the Tajiks?  If a
А если против таджиков пойдут? Если
war like this starts now, well, I
сейчас начнётся вот такая война, ну, я в
was born in Russia, Tajikistan will start
России родился, начнётся Таджикистан
attacking Russia.  Of course, I
нападёт на Россию. Конечно, я за Россией
will be for Russia.  What if Russia attacks
буду. А если Россия нападёт на
Tajikistan?
Таджикистан?
I will still be for Russia.
Всё равно за Россию буду.
And if in Russia they start, say,
А если в России начнут, скажем,
to destroy the Tajiks who are in Russia,
уничтожать таджиков, которые в России,
will you also be for Russia?
тоже будешь за Россией?
Certainly.  And where you were born, there you will be
Конечно. А где родился, там будешь
this I, one might say, a Russian
этот Я, можно сказать, русский
Muslim.  I am
мусульманин. Я
Russified.  I don't consider myself.  Well,
обрусевши. Я не считаю себя. Ну,
Russified, as they say.  Don't know.
обрусевший, как их считают. Не знаю.
What do you think, Kyiv is, well,
А как ты считаешь, Киев - это, ну,
Ukraine is and Russia are one people?
Украина - это и Россия один народ?
Well, Ukraine and Russia, they are similar in some ways,
Ну, Украина и Россия, они похожи чем-то,
yes, maybe, but their
да, может быть, но схожестью у них
appearance is similar, but their languages ​​are different.
внешность похожа, а языки разные.
These are different peoples, right?  And is Kievan Rus
Это разные народы, да? А Киевская Русь -
Ukraine or Russia?  What do you think?
это Украина или Россия? Как ты считаешь?
Kievan
Киевская
Rus is Ukraine.  Understood.  How do you
Русь - это Украина. Понял. Как ты
feel about Russia attacking
относишься к тому, что Россия напала на
Ukraine now?
Украину сейчас?
Well, I am not a political person, not a
Ну, я не политический человек, не
politician, but I do relate to it, of course.
политик, но отношусь, конечно.
Well, look, if Russia fights with
Ну, смотри, если Россия будет воевать с
Tajikistan, you will be for Russia.
Таджикистаном, ты будешь за Россию.
Now Russia has attacked Ukraine.
Сейчас Россия напала на Украину.
Of course, now Russia has attacked
Конечно, сейчас Россия напала на
Ukraine.  What is your attitude towards this?
Украину. Твоё отношение к этому?
Well, he invaded someone else's territory, yes.
Ну, на чужою территорию вторгся, да.
I did the wrong thing.
Неправильно поступил.
Well, like when the fascists came in 1941,
Ну как вот в 1941 году фашисты зашли,
it’s the same thing.
это то же самое.
[music]
[музыка]
You probably film YouTube?  No, it's
Вы YouTube, наверное, снимаете? Нет,
just that we're at war.  I'm worried.
просто война у нас идёт. Я переживаю.
What are
За что
you worried about?  Yes, everything will be fine, don't
переживаете? Да нормально будет всё, не
worry.
переживайте.
Okay, I'll run, let's go.
Ладно, побегу, давай.
Hello.  Salam aleikum, brother.  Where are you
Здравствуйте. Салам алейкум, брат. Ты
from?
откуда?
I am from Russia.  Are you from Ukraine?  Yes, I am from
Я с России. Вы с Украины? Да, я с
Ukraine.  What is your nationality?
Украины. А ты кто по национальности?
I am Lizgin.  From Dagestan.
Я Лизгин. Из Дагестана.
Yes, from Makhachkala.  Understood.  My father is from
Да, с Махачкалы. Понял. У меня отец
Dorgin.  Yes.  Yes.  What is your name?  Anzor.
доргинец. Да. Да. Как вас зовут? Анзор.
Anzor.  My name is Rustam.  Very nice.
Анзор. Меня Рустам. Очень приятно.
Rustam.  Nice.  Yes.  Where do you
Рустам. Приятно. Да. А вы сейчас где
live now?  In Makhachkala.
живёте? В Махачкале.
Eh, well no, I'm just away on business right now
Э, ну нет, я сейчас в отъезде просто по
.  I'm in Moscow.  Do you live in Khachkala?
делам. Я в Москве. А живёте в Хачкале?
Yes, yes, yes.
Да, да, да.
Tell me, please, why are
Скажите, пожалуйста, вот, э, почему вот
you from Ukraine, right?  Yes.
вы с Украины, да? Да.
Why do you have such a biased attitude
Почему у вас такое привзятое отношение
towards all Russians?  To absolutely everyone.
ко всем русским? Абсолютно ко всем.
Well, because I think we have
Ну, потому что я считаю, у нас есть
this concept of
такое понятие
presumption.  That is, we consider Russians to be
презумпция. То есть мы считаем русских
Russians by default, and if not, they must prove
россиян, а если нет, они должны доказать
otherwise.  Well,
обратно. Вот вы не
how do you see and hear?  Let's
Ну как видите, как слышите? Давайте
hear it now.  Whose is Crimea?
сейчас услышим. Чей Крым?
Crimean.  Yes, yes.  Oh, yes, yes.  Well, well,
Крымчей. Да, да. О, так, так. Ну-ну,
well, essentially, whose is Crimea?  Yes.  Whose is Crimea?  Yes.
ну по сути, чей Крым? Да. Чей Крым? Да.
Let's.  Officially.  Officially.  Whose is Crimea?
Давай. Официально. Официально. Чей Крым?
Officially.  Well, the Ukrainian constitution
Официально. Ну, в конституции Украины
says that Crimea is Ukraine,
написано, что Крым - это Украина,
which means it is Ukrainian.  So, no, it's official
значит, украинский. Так, нет, официально
now.  Officially.  Officially no.
сейчас чека. Официально. Официально нет.
He and Ukraine believe that Crimea is Ukraine.
Он и Украина считают, что Крым Украина.
That's it, it's official Ukraine.  And you see,
Всё, официально Украина. А ты видишь,
look, you see, the presumption worked.
смотри, видишь, презумпция сработала.
It worked.  You are real.  OK.
Она сработала. Ты реально. Ладно. А
Now a question.  Insults.  Okay, let's
теперь вопрос. Оскорблений. Ладно, давай
not talk about Crimea.  Look, let's
не давай не о Крыме. Смотри, давай мы о
talk about Dagestan.  I am Dorgini, you are
Дагестане поговорим. Я Доргини, ты
Lizgin.
лицгин.
So.  So.  Tell me, how did it happen
Так. Так. Расскажи, как так получилось,
that the Russians, with Yermolov's dogs, once
что россияне когда-то ермоловские псы
conquered
завоевали
Dagestan and our grandmothers and grandfathers?  Yes,
Дагестан и наших бабушек, дедушек? Да
that's it.  And now you’re sitting here and, in short,
вот. А ты сейчас сидишь и, короче,
glorifying Putin.
прославляешь Путина.
I do not glorify Putin.  You glorify.
Я не прославляю Путина. Прославляешь.
Well, look, all of Dagestan is now just
Ну, смотри, весь Дагестан сейчас просто
kissing Russians.  They forgot the customs of their ancestors.
русских целует. Забыли обычаи предков.
Everything has been forgotten.
Всё забыли.
Look, I'm actually for peace.
Вот послушай, я за мир на самом деле.
Yes, I have a father. My father's name
Да, я у меня отец У меня отца Замир
was Zamir.
звали.
Here I am Anzor Zamirovich.
Вот я Анзор Замирович.
Here, Zamirovich, you should be a Zami too.
Вот Замирович, ты тоже должен быть зами.
So you are Rustam, not Zamir.  But you
Так ты Рустам, а не Замир. Ты же
say that you are Rustam.  No, I
говоришь, что ты Рустам. Я нет, я
say, I am for peace.  I am for peace, so that there is no such thing. Are
говорю, я за мир. Я за мир, чтоб не было
you Rustam or are you for peace?
вот ты Рустам или за мир?
Yasta.  And that's all because I have everything,
Яста. А всё, потому что у у меня всё,
because my father's name was Zamir,
потому что у моего отца имя Замир было,
because this And by the way,
потому что этот И кстати, а фамилия у
what's your last name?
тебя какая?
Well, this is already personal, I hope.  Oh, no,
Ну это уже лично, я надеюсь. О, не, у
my last name is Zakiev.  I have Anzor for Kyiv,
меня фамилия Закиев. У я Анзор за Киев,
and my father was Zamir for Kyiv.  Listen, tell me,
а отец был Замир за Киев. Слушай, скажи,
please, are you filming some kind of stream right now
пожалуйста, а ты сейчас стрим снимаешь
?  Yes.  Yes, I'm filming you during the stream.
какой-то? Да. Да, стрима снимаю тебя.
Why are you insulting me?  Because
А зачем ты меня оскорбляешь? Потому что
you
ты
see, you see?  Well, you know that we will be with
вот видишь, видишь? Ну ты знаешь, что мы
you soon. Oh, look at you, Russian in
у вас скоро Ой, смотри тебя русский в
Moscow.  Hello.  Great.  Where are you from?   Is there
Моск. Привет. Здорово. Вы откуда?
some kind of promotion going on or what is this?  What do you
Какая-то акция идёт или что это? В
mean, a promotion?
смысле акция?
Don't know.  It's just like a flag in general.  And
Не знаю. Просто обща прямо флаг такой. А
you, too, I see, have everything in a
у тебя тоже, смотрю, блин, всё
gamer-like style.  Which?  I don't have a flag, I
по-геймерски. Какой? У меня нету флага,
don't have that.  Where are you from Sa?  That's why I'm
нету этого. Ты откуда Са? Я поэтому
asking.  I'm from Russia.  What is your
спрашиваю. Я из России. А кто по
nationality?   Yakut.
национальности?
Sakha.  Yes.  My father is Sakha.  Mother of
Якута. Саха. Да. У меня отец Саха. Мама
Ukraine.  Seriously?  Yes.  He is from this
Украины. Серьёзно? Да. Он из этого
Lower
Нижний
Kuranakh.  Lower Kuranakh?  Yes.
Куранах родом. Нижний Куранах? Да.
Are you serious?  Yes.
Серьёзно, что ли? Да.
And what?  No, it's just amazing.
А что? Да нет, просто удивительно.
Marvelous.  So is he alive?  No,
Удивительно. Так что А он живой? Нет,
he was 3 years old when, well, I was 3
ему было 3 года, когда, ну, мне было 3
years old when he died.  Oh, and you were born in
года, когда он умер. А, а ты родился в
eighty-one?
восемьдесят первом?
Where?  In Ukraine.  Ah, in Ukraine.  It
Где? В Украине. А, в Украине. Он,
turns out that he came to
получается, при Советском Союзе приехал
study here in Kharkov during the Soviet Union.  He was sent, and
учиться в Харьков сюда. Его отправили, и
here he met my mother, and they
он тут с мамой познакомился, и они
got married.  I was born.
женились. Я родился.
Ah, I get it, I get it.  Out of curiosity, I
А, понял, понял. Я вот ради любопытства
just went to Ukraine to
просто в Украину зашёл, чтобы
take a look.  There are both Russian and
посмотреть. Там и российские, и
Ukrainian people sitting under flags.  I
украинские под флагами сидят. Я вообще
don't understand what's going on at all, but you're the
не понимаю, что происходит, но вы
first person I asked.  What's
первый, у кого я спросил. Вот что
going on?  I often, when I, because
происходит? Я часто, когда я, потому что
I consider myself more Ukrainian,
я я себя считаю больше украинцем, потому
because I actually lived in Ukraine.  Well, by
что я фактически жил в Украине. Ну, на
blood I am half Sakha, half
по крови я наполовину саха, наполовину
Ukrainian, but I live in Ukraine and I do
украинец, но живу в Украине я как бы
n’t know the Sakha language.  I know that the
язык саха не знаю. Знаю, что это
Turkic people studied
тюркский народ изучал
Tamgrianism a lot in history, looking at
много по истории тамнгрианство, смотря,
what Sakha had.  That is, a very
что было у Саха. То есть очень
interesting people.  Well, it’s obvious right away that
интересный народ. Ну ты про сразу видно,
you pronounce the word Sakha with almost no
ты произносишь слово саха почти без
accent.  And what you said about this
акцента. И то, что ты сказал вот этот
one, he also has almost no accent.
откуда, он тоже почти без акцента.
Yes.  So what's interesting for us here, uh, and me, you know
Угу. Так что нам тут ээ и мне, знаешь,
what's interesting?  I’m looking at the history of
что интересно? Я вот смотрю историю
Ukraine and the history of the Yakuts in Sakha,
Украины и историю как бы якута в Саха,
yes, that Russia
да, что Россия
conquered the Yakuts, yes, and the Ukrainians, and they
и якутов завоевала, да, и украинцев, и
tell us all that it was she who
всем нам рассказывают, что это она нам
brought us civilization, she built
принесла цивилизацию, она нам построила
factories for us, we were all naked bosses without her
заводы, мы все такие без неё были голые
and ran around.  Well, this is partially
боссы и бегали. Ну это это частично
true.  This is partly true, because
правда. Это частично правда, потому что
before the Russians arrived, we walked around with bows and
до приезда русских мы с луками и
arrows.  They brought all
стрелами ходили. Они всё привезли вот
this.  Well, how many years has this been?  I'll
это. Ну это сколько лет уже? Я тебе
tell you, I'll tell you why this is
скажу, я тебе скажу, почему это
n't true.  Because, uh, let's say, did the
неправда. Потому что ээ, скажем так,
Russians bring you
принесли ли русские вам
the Internet?  Before the Russians, you didn't have the Internet
интернет? До русских у вас интернета не
, right?  Before the Russians, you did
было, правда? До русских у вас
n't have electricity.  So the thing is
электричества не было. Так дело в том,
that, uh, after so many years,
что ээ по по происшествии стольки лет,
yes, these technologies have appeared and have become
да, эти технологии появились и стали
widespread.  Yes.  And when the Russians
массовыми. Да. И стали, когда русские
captured Sakha, the Russians
захватили саха, у русских само самих
themselves did not have any firearms
самих огнестрельного оружия не совсем
.  The onion runs for a very long time under the
было. С лукове очень долго бегает при
tsar, under the tsar the tribute.  This is fur, all this is
царе, при царе дань. Вот это мех, всё
to Moscow, in short.  Well, that's why
вот это в Москву, короче. Ну поэтому,
when they say that the Russians say that
когда говорят, что русские говорят, что
we built everything there for everyone, gave it to everyone,
вот мы всем всё там построили, дали,
no, the Russians also built all of this in Yakutia
нет, русским также это всё и в Якутии
and the English, if you
всё это строили и англичане, если так
look at it that way, if all the gold mining was in
смотреть, если все золотадобыча на в
Sakha, that was also before the revolution, all the
Саха, это тоже до революции все
English companies were
английские компании были до семнадцатого
developing until 1917, they were there, and
года они разрабатывали, они там были, а
in the Russian Empire, the downtrodden state
в Российской империя забитое государство
was simply leasing out its own
было, просто сдавало в аренду свои вот
and Alrosa, Alrosa was sold.  What, what?
эти и Алросу, Алрос Продали. Что-что?
Allorosa was sold under pressure.  This
Аллоросу продали под давлением. Это
was originally a Yakut company, but
изначально якутская компания была, а
now
теперь
Yes, it is Moscow-based, I think.  Yes.  Yes.
Да, московская она, по-моему. Да. Да.
They also made
Уже они также они также сделали из
Bashneft into something like, yes, with BA and Bashkartastan
Башнефть типа, да, с ба с Башкартастаном
too.  That is, uh, in the early nineties, uh,
тоже. То есть ээ в начале девяностых ээ
in the nineties, Sakha
в девяностом году Саха провозгласила
also proclaimed a declaration of state
тоже декларацию про государственный
sovereignty.
суверенитет.
Well, I remember, Tatarstan saw it off and that was
Вот я помню, Татарстан провосил и
enough, because I read this
довольно, потому что я читал эту
story, yes, that was enough, how does it
историю, да, довольно такие были, как
turn out, look, during the
получается, смотри, ээ во время
Soviet Union they did it specifically, they
Советского Союза специально делали,
mixed peoples in the Sakha Republic,
перемешивали народы в республику Саха,
they brought Ukrainians, Lithuanians, Russians,
привозили украинцев, литовцев, россиян,
right?  And this is how my dad was taken and
да? А вот как мой моего папу брали и
vice versa to Ukraine and other countries,
наоборот в Украину и в другие страны,
right?  For what?  in order to blur the
да? Для чего? для того, чтобы размывали
national republics.  And in the nineties, there
национальные республики. И в девяностом
were about 30% of the agricultural enterprises themselves in Yakutia and the agricultural sector
году ээ самих СХА в Якутии и СХ было ээ
remained.  And now,
около 30% всего осталось. А сейчас
according to the latest census, it turns out to be
получается вот по последней переписи СХА
more than 50%.  Handsome guys, huh?
уже больше 50%. Красавчики, да? Потому
Because these newcomers, they leave for
что приезжие вот эти, они уезжают на
their historical lands, and the local
свои исторические земли ида, а местное
population increases, and that’s cool.
население увеличиваются, и это круто.
Well, for example, I’ve been living in St. Petersburg for
Ну я, например, в Петербурге живу уже
how many years now?  The sixth
какой год? Шестой
year I moved.  Well, you see, look at
год переехал. Ну так видишь, смотри,
how much the empire does.
насколько насколько как делает империя.
There is such a strong difference between the
У неё настолько сильная разница между
capital, the metropolis, and the provinces,
столицей митрополией и провинциями, да,
that it is simply impossible to live in the provinces.
что в провинциях жить просто невозможно.
She simply sucks everything out of the provinces:
Она просто из провинции высасывает всё:
money, resources, right?  That is, if
деньги, ресурсы, да? То есть сам, если
we take St. Petersburg and Moscow, they themselves don’t
возьмём Питер и Москва, сами ничего не
produce anything, right?  There, it’s just, well,
производят, правда же? Там только, ну,
uh, taxes flow there.  That's it,
ээ, как бы налоги туда стекаются. Всё,
damn it, I lost it.
блин, сорвался.
So, I liked it, I said from the beginning without an
Так, мне понравилось я с потоха без
accent and lower Kuranakh without an
акцента сказали и нижний Куранах без
accent, because my father is Sakha.
акцента, потому что у меня отец Саха.
Hello.
Здравствуйте.
Hello.  Let's have a normal
Здравствуйте. Давайте нормально
conversation.
пообщаемся.
Let's.  I am from the city of Khmelnitsky.  Where are you
Давайте. Я из города Хмельницкий. Вы
from?
откуда?
I'm from Yamal.
Я с Ямала.
From Yamal or from Yamal Nenetssky Okrug?   Pit.
С Ямала или с Ямал Нененицкого округа?
Well, around the island.  On Yamal Island.
Яма. Ну по острове. По остров Ямал.
Understood.  And what city?
Понял. А какой город?
Salihart.  Salihart.  Understood.  My father
Салихарт. Салихарт. Понял. У меня отец в
once studied in Neryungri.  Well, I didn’t study,
Нерюнгри когда-то учился. Ну не учился,
but I worked after graduation.  Where?  Neryungri.
а работал после учёбы. Где? Нерюнгри.
Oh, I don't know about that.  Where is this?  Somewhere
Ой, это это не знаю. Это где? Где-то там
nearby.  Yes.
рядом. Да.
Well, it's a slightly different region.  Ska, I
Ну, это немножко другой регион. Ска,
get it.  What is your nationality?
понял. А вы по национальности кто?
Nenenka.  Nenka.  Pure Nenka or with a
Нененка. Ненка. Чистая Ненка или там с
Russian or with someone else?  No, it's clean.  Do
русским или там с кем-то? Нет, чистая. А
you know the German language?  Certainly.
нецкий язык знаете? Конечно.
Understood.  Now look, approximately how many Germans are
Понял. А вот смотрите, сколько немцев
left.   Do
осталось приблизительно.
you mean hired at all?  No, not
Наймали вы имеете в виду вообще? Не,
at all.  The number of Germans as a people is
вообще. Численность немцев как народа
very high.  Very high.  Everything is
очень высокая. Очень высокая. Всё
fine.  Well, probably, that is, if in
хорошо. Ну, наверное, то есть, если в
percentages I can, in percentages let
процентах могу в процентах давайте,
's say, if we take the city of Salihart and
допустим, если мы берём город Салихарт и
its districts, then it is 90%.
его округа, то это 90%.
Germans.
Немцы.
Germans.  So, well, look, we still haven’t
Немцы. Так, ну, смотрите, мы ещё не
forgotten about the Khanty, because the Khanty also
забываем о хантах, потому что ханты тоже
inhabit Yamal.  And Komi.  Komi are
населяют Ямал. И коми. Коми - это
Komizyryans.  The Komiziryans are few in number, but
комизыряни. Комизыряни малочисленные, но
they do exist.  Yes.  And how
они тоже есть. Да. А сколько вот
many are Germans in total?  How many in total?  Well, let's
количество все немцев? Сколько всех? Ну,
see now.
сейчас посмотрим.
Let's see where.  We, for now, well,
Давайте, где посмотрим. Мы я пока, ну,
while you are talking, I see, I do
пока вы говорите, я смотрю, я счётную
not run the Accounts Chamber and therefore I cannot
палату не веду и поэтому не смогу вам
tell you.  Exactly.  I have access to the
сказать. Точно. У меня есть доступ к
audit chamber, so now I'll go ahead.
счётной палате, поэтому сейчас я Давай.
So, there are 49,000 Germans in Russia
Так, вот всего немцев в России
.  All of us are who we are.  We exist.  We are
49.000. Всего мы мы есть. Мы есть. Мы
alive.  We live.  Yeah, right.  Here is an
живы. Мы живём. Так, да. Вот вопрос у
interesting question I have.  By the way,
меня интересный. Есть ли у ва ээ кстати
can't it be that Salichardi is 90% German,
не может быть, что немцев салихарди 90%,
because the population of Salichard is only
потому что население салихарда только
50,000, and the Germans are only.
50.000, а немцы всего.
But I compare it
А я же сравниваю
to a peninsula.  That is, I am not telling the
в полуостров. То есть я не говорю
truth.  That's the question, right?
правду. Вот вот вопрос такой, да?
Look, there are only 50,000 Germans left.
Смотрите, немцев осталось всего 50.000.
Yes.  Yes.  And now some Germans
Угу. Да. И сейчас часть немцев
are being sent to war in Ukraine, and they are
отправляют на войну в Украину, и они там
dying there.  How do you feel about this?  What,
умирают. Как вы к этому относитесь? Что
you already have a small population, and it’s
у вас и так малочисленный народ, а он
dying?
погибает?
Naturally,
Естественно,
I don’t want to talk about politics at all
вообще я не хочу вообще говорить про
, but in any case, I have a
политику, но в любом случае я отношусь
very bad attitude towards
очень плохо, что и с той стороны, и с
both sides.  Do you understand what I'm
другой стороны. Вы понимаете, о чём я
talking about?
говорю?
I do not want people to die anywhere, in any
Я не хочу, чтобы нигде, ни в какой
country, neither in our country nor in another
стране, ни в нашей стране, ни в другой
country.  I understand that,
стране не погибал народ. Это я понимаю,
yes.  Here.  Well, we are ordinary people, we don’t
да. Вот. Ну мы простые люди, мы не
influence politicians, right?  I wonder
влияем на политиков, да? Мне интересно,
how people in your country view the fact that there are
как как у вас люди смотрят на то, что
so few of you, right?  And some of your
вас и так мало, да? А ещё часть ваших
men are killed in the war, so they
мужчин убивает на войне, получается,
are sent to war.  Now that you
отправляют на войну. Вот вы мне сейчас
tell me this, tears are welling up in my eyes
это говорите, у меня слёзы на глазах
.  Do you know anyone who is
наворачиваются. У вас кто-то из знакомых
fighting?
воюет?
Certainly.  Who?
Конечно. Кто?
Who are the brothers?
Кто братья?
Also Germans,
Тоже немцы,
of course.  How did they end up at war?   Let's
конечно. А как они попали на войну?
go ourselves.  For what?   You don't
Сами пошли. Зачем?
need to ask men about this,
Это на нужно у мужчин спросить, потому
because apparently men have high
что, видимо, у мужчин высокий
testosterone, which is why they're like, "We're
тестостерон, который они такие: "Мы мы
going."  Well, did you ask your brothers
пошли". Ну вы у своих братьев
why Muscovites don’t go to
спрашивали, почему москвичи не идут на
war, but you, Germans, did?
войну, а вы, немцы, пошли?
Well, these are the Germans, you see, they have such a
Ну, это вот немцы, это же вот, видите,
character
характер такой
, well, crazy.  I think this
какой, ну, сумасшедший. Я я считаю это,
is some kind of madness.  I just
что это сумасшествие какое-то. Я просто
don't understand.  That is, they just, when
не понимаю. То есть они просто я, когда
they left, I told them: "You
они уходили, я им говорила: "Вы же
understand that we, uh, everyone on this
понимаете, что мы, э, все на этой
planet, we are of the same nationality.
планете, мы одной национальности. Никто
No one should suffer because of this."
не не должен страдать из-за этого".
He says: "You don't know anything. You do
Говорит: "Ты ничего не знаешь. Ты ничего
n't understand anything. And how many brothers went to
не понимаешь. А сколько братьей вышло на
war? Two.
войну? Двое.
Out of how many?
Из скольки?
Out of six. Got it. It just turns out,
Из шести. Понял. Просто получается,
look, somehow I can't understand, uh,
смотри, как-то я не могу понять, ээ,
your ancestors, yes, lived on
ваши предки, да, тысячелетиями жили на
this land of theirs for thousands of years so that now
этой своей земле для того, чтобы сейчас
these guys up and went 1,000 km away
эти парни взяли и пошли за 1.000 км
to die somewhere. What's the trick?
умереть куда-то. В чём фокус?
I can't answer you this
Я не я не могу ответить вам на этот
question, unfortunately. Unfortunately, I don't
вопрос, к сожалению. К сожалению, я не
know the answer. They thought about it for 3 years and didn't
знаю ответа. Они задумались за 3 года не
try to find the
пробовали найти
answer. And are there any acquaintances who were
ответ. А есть уже знакомые какие-то
killed, wounded?
погибшие, раненые?
Not yet.
Пока нет.
You said it so clearly, so far you understand,
Вы так чётко сказали, пока понимаете,
yes, what is this? Yes, I understand where all
да, что это Да, я понимаю, к чему всё
this is leading. And I also see
это идёт. И я же вижу тоже сводки
further reports, so are there
дальнейшие, поэтому
many acquaintances of Germans, not
А много вообще знакомых немцев, не
only of your brothers, Germans in general, who
только ваших братьев, вообще немцев
went to war? Yes, yes, yes, many. And now
пошли на войну? Да, да, да, много. И вот
we already have memorials on our houses.
у нас уже есть мемориалы уже на домах.
So, there are acquaintances who died. Yes,  Yes,
Значит, есть знакомые погибшие. Да, да,
yes, of course. There are many acquaintances who died.
да, конечно. То много знакомых погибших.
No, two.
Нет, двое.
And who were they to you?
А кем они вам приходились?
Nika.
Нике.
Well, where did you know them from?
Ну вы их знали откуда?
The city is small. And
Город маленький. А
why are you asking all these questions?  I will
а вы к чему все эти вопросы задаёте? Я я
explain. Yes, I will explain.  I'm interested, for
объяс Да, объясню. Мне интересно,
example, I'm an ordinary person, I can't
например, я простой человек, я не могу
communicate with politicians, but I can with ordinary
общаться с политиками, но с простыми
people.  And when I meet people from the
людьми могу. И когда я встречаю людей из
nations of Russia, I am very interested in
народов России, мне очень интересно с
talking to them, because, uh, I
ними поговорить, потому что, ээ, я
see that the Russians take all these
смотрю, что русские берут эти все
nations, throw them into the war in Ukraine, and
народности, кидают на войну в Украину, а
themselves occupy their lands little by little.   Do
сами занимают ихние земли понемножку.
you think that this is what it all leads to
Вы думаете, что это всё к этому ведёт
or Well, that's how it is.  Look, uh, every
или Ну, так есть. Смотри, ээ, с каждым
year, yes, there are fewer
годом, да, ваших народностей всё меньше
and fewer of your peoples, yes, your lands are being taken,
и меньше, да, ваши земли забирают,
taken, there are no men left.
забирают, мужчин не остаётся.
Well, you are doing some kind of propaganda
Ну вы какой-то пропагандой занимаетесь
or something.  No, I'm a simple person, but
либо чем-то. Нет, я простой человек, но
where's the propaganda in that?  I'm telling you the truth
ну в чём тут пропаганда? Я реально
, Muscovites sit in clubs, drink
говорю, москвичи сидят в клубах, пьют
all sorts of alcoholic smoothies, and your
себе смузи всякие алкогольные, а ваши
brothers, I know why they went.  This is not
братья, я знаю, почему они пошли. Это не
testosterone, but money was earned,
тестостерон, а прошли деньги заработать,
because there is no work in Salikhard.  Yes,
потому что работы нет в Салихарде. Да, у
we have jobs, we earn very well
нас есть работа, мы очень хорошо
.  How many do we have?  Well, with
зарабатываем. У нас вос Сколько? Ну с
how much do you mean?  Fine.  What
Сколько в смысле? Хорошо. Какая какая
money?  How much do you earn?
деньги? Вы сколько зарабатываете?
I am exactly me, yes, but I am not a person who is into
Я именно я Да, но я человек не
hard work.  I'm not in a
относящийся к трудной работе. Я не на
factory, nowhere, but I earn 180,000
заводе, нигде, но я зарабатываю 180.000
1,800 dollars.  I understand.  It's in the north.
1.800 долларов. Я понял. Это на севере.
This is the northern metaplate.  Yes.  In the North.  In the
Это северный метаплат. Да. Севере. Севе
north.  I don't earn much because,
севере. Я мало зарабатываю, потому что,
well, my job is so easy.  My
ну, мне работа такая лёгкая. У меня
man earns much more.
мужчина намного больше зарабатывает.
I'm sitting at home.  Ah, hey, guys, how much do your guys
Я сижу дома. А, э, ребята, ваши сколько
get paid in the war?  I don't know.  I have
получают на войне? Я не знаю. Я не ни
never asked myself this question, and
разу этим вопросом не задавалась, и оно
I don’t
мне не
need it.  Do you think that it's all about money?
нужно. А вы думаете, что всё в деньгах?
I think many people go for the money.  Yes,
Я думаю, что многие идут за деньги. Да,
well, it's clear.  Not good.  Fine.  No,
ну ясно же. Не хорошо. Хорошо. Нет,
wait.  No, look.  It’s clear that these
подожди. Нет, смотри. Ясно, что же эти
Germans, yes, traveled 2,000 or
немцы, да, поехали за 2.000 или там
3,000 km not because of Rus' or Prince
3.000 км не из-за Русь или там князя
Vladimir to die, right?  Yes.  But
Владимира умирать, правда? Угу. А вот
now, who do your people support?
как сейчас ваш народ за кого поехал?
Look, our people are fighting on their own
Смотрите, наш народ воюет на своей
land.  Our people, our people are defending themselves
земле. Наш народ, наш народ защищается
from your occupiers.  Therefore, your
от ваших оккупантов. Поэтому ваши
comparisons are very wrong.  One more
сравнения очень неправильные. Ещё такой
question.  Well, maybe you saw that the day before yesterday
вопрос. Вот, может, видели, позавчера
Russia hit a
россия баллистической ракетой ударила по
residential area of ​​Krivoy Rog with a ballistic missile, right on a
жилому кварталу Кривого Рога, прямо по
children's playground.  There are also a lot of children who
детской площадке. Очень много детей
died.  How do you feel about this
погибших также. Как вы к этому
?
относитесь?
How can I relate to this?
Как я могу к этому относиться?
Of course, it's bad.  What do you think
Естественно, плохо. Как вы думаете, что
I'll say?  Hooray!  Or what?  What?  And who is to
я скажу? Ура! Или что? Что? А кто
blame for this?  Hey, did they kill those kids?
виноват в этом? Э, что убили этих детей?
I probably, probably.  I asked you
Я, наверное, наверно. Я вас просил
simply No, wait, I guess I am
просто Нет, подождите, наверное, я же
Russian, I belong to the Russian
русский народ, я же отношусь к русскому
people, so it’s my fault, I guess I
народу, значит, я виновата, наверное, я
get it.  It's good that you understand that you are
понял. Хорошо, что вы понимаете, что вы
to blame.  Question: If you are guilty, yes,
виноваты. Вопрос: если вы виноваты, да,
what do you do to atone for your
что вы делаете, чтобы искупить свою
guilt?  Nothing.  Nothing at all.
вину? Ничего. Ничего совершенно.
Why?  The question is stupid.
почему? Вопрос дурацкий.
Well, you realize that you people in
Ну вот вы осознаёте, что вы людей в
Ukraine, you specifically me, yes, specifically
Украине, вы конкретно я, да, конкретно
you, yes, you are to blame for this, yes, and you are
вы, да, вы в этом виноваты, да, и вы
not doing anything to change it.
ничего не делаете, чтобы это изменить.
Well, at the end of the journey, the Nenets God,
Ну, в конце пути ненецкий Бог меня,
I hope, will forgive me or not forgive me.  That's
надеюсь, простит либо не простит. Вот и
all.  Yes.  Nenets God.  Yes.
всё. Угу. Ненецкий Бог. Угу.
Cool.
Прикольно.
And look, how do you think,
А как смотри, вот как ты считаешь,
if your brothers, yes, when they die,
если твои братья, да, когда они умрут,
they will not die on the territory of the German
они же умрут не на территории немецкого
god, but they will die in Ukraine, there are other
бога, а они умрут в Украине, там другие
gods, like, yes, in charge of this.
боги типа, да, этим заведуют.
I got scared after receiving it.  The German God
испугалась. Немецкий бог
will forgive.  Come on,
простит. Давай,
come on, go home.  Like, subscribe,
давай, едьте домой. Лайк, подписка,
comment.
коммент.
Subscribe to my Telegram right now.
Підпишись на мій Telegram прям зараз.
Axis int.  And
Ось вн. А
the priest is even more and more important.  YouTube
попик це дуже и дуже важливо. YouTube
is banning us through karger.
заганяе нас через каргер в тіньовий бан.
And even a lot of information about the stream is not shown to people
И дуже багато не показуется людям
all the time
вчасно, не показуется інформація про
.  Therefore, in order for us to
стрими. Тому для того, щоб ми мали
quickly sign up
оперативный зв'язок підпишиться прямо
immediately.  And the priest there in the telegram okmdeo is
зараз. А попик там в телеграмі окмдео ще
also tsikava and useful information and we are
теж е цікава и корисна інформація и ми
responsible for you to make a permanent
повин з вами тримати постійний
operational connection regardless of the fact that I
оперативный зв'язок незалежно від того
will show you about this YouTube Glory to
чи покаже вам про цей YouTube слава
Ukraine subscribe
Україні підпишись